SPA 102 Archivo de audio 1: Gonzalo habla de su familia


SPA 102 Archivo de audio 2: Cristina habla de Pedro Almodóvar


SPA 102 Archivo de audio 3: Dora habla de México


SPA 102 PRUEBA AUDITIVA 1: Rafaela habla de su tiempo libre


SPA 102 Archivo de audio 4: Jorge habla de su familia


SPA 102 Archivo de audio 5: Franco se presenta


SPA 102 PRUEBA AUDITIVA #2: La moda en Argentina


5.1 El Café Ibérico
término medio medium (in describing how one prefers one’s meat to be cooked)
tinto/a red (in describing wine or sangría)
ya right away


5.2 Los chiles rellenos
chiles rellenos Mexican dish consisting of chili peppers stuffed with meat
no importa   it doesn’t matter
un pastel de tres leches  cake made with three different types of milk, typical of many Latin American countries
¡qué rico!   how delicious!


6.1 En busca de compañera de piso
un anuncio an ad
una habitación en alquiler a room for rent
un piso apartamento (Spain)
el horario schedule
me/te parece bien it is fine with me/you
¿Te va bien? Is that OK with you? 
de acuerdo OK 
a partir de después


6.2 El piso de Paula
luminoso bright
la tuya/el tuyo yours
podemos combinarnos bien we can coordinate fine
me quedo con el piso  I’ll take the apartment


7.1 El Museo Botero
la moda  fashion
la actualidad current events
No hay de qué Don’t mention it/ You’re welcome


7.2 ¿Qué hiciste?
Bailé...como un trompo I danced up a storm; (literally) like a spinning top
un restaurán restaurant
una cinemateca movie theater
¡Qué rico! How nice/great/fun!
el barbero the barber
el cabello hair
la ropa vieja a Cuban dish consisting of flank steak in a tomato base
largo long
te tengo que dejar I have to leave you


8.1 En la zapatería
¿En qué puedo servirle? How can I help you?
me gustaría que me enseñen… I’d like you (plural) to show me…
el tamaño size
se ven preciosos they look beautiful
tal vez maybe
ningún problema no problem


8.2 ¡Mi computadora no funciona!
la portátil  the laptop
el cargador the charger / power cable
no es...sino que es it’s not.. but rather....
hace un año a year ago
en ese caso in that case
cobrar to charge (a fee)
No se ha borrado nada en el disco duro Nothing has been erased in the hard drive
déjeme verificar let me check


